تعتبر مشكلة التركيز
أو المهام المتعلقة بالتركيز
من الأساسيات التي يركز عليها العلاج الوظيفي
لأنها مرتبطة بشكل رئيسي وأساسي
مع أي مهارة يتم اكتسابها في مراحل نمو الطفل
إذا كان عندي مشاكل بالتركيز
بتوقع إنه تؤثر على مهارات كبيرة منها
إنه الطفل بشكل عام
ما بيقدر إنه يكمل النشاط لآخره وينجزه بشكل صحيح
رح تعمل عنده خمول وكسل دائم
وبالتالي سيقل التحصيل الدراسي عنده
رح يصير في عنده سرعة بالتشتت والنسيان
وبرضو رح يصير عنده سوء في تنظيم العمليات والأنشطة
وبالتالي رح يأثر على عملية اكتسابه للمهارات بشكل عام
وبالتالي لذلك ولكل هاي المشاكل
من أساسيات العلاج الوظيفي تكثيف جلسات التركيز
بشكل متكرر ودائم
ومن ثم الانتقال إلى الأهداف الأخرى